1、敬体形和简体形 
在口语里，日语的谓语形式根据说话人和听话人之间的上下关系、亲疏关系的不同而不 
同。“～ます” “～です”是对长辈或关系不太亲密的人使用的形式，这种形式我们称作“敬 
体形”。与此相反，如对方是自己的同辈或晚辈，或者关系较密切时则使用“简体形”，“简 
体形”是不使用“ます” “です”的形式。 
动词本身即具有“敬体形”和“简体形”，但一类形容词，二类形容词和名词本身没有 
“敬体形”和“简体形”之分，只有在做谓语时，其谓语形式才有“敬体形” “简体形”
 
2、动词的简体形
▲森さんは毎晩テレビを見る。（每天晚上看电视）
▲コーヒー，飲む？（喝咖啡吗？）
--ううん，飲まない。（不，不喝。）
▲昨日テレビ，見た？（昨天看电视了吗？）
--ううん，見なかった。（不，没看。）
敬体形简体形敬体形简体形 肯定買います買うありますある现在将 来形式否定買いません買わないありませんない 肯定買いました買ったありましたあった过去 形式否定買いませんでした買わなかったありませんでしたなかった 简体的会话中常常省略助词。另外，“ありません”的简体形是“ない”
 
3、一类形容词谓语形式的简体形 
▲そのカレー，おいしい？（那个咖喱饭好吃吗？）
--ううん，あんまりおいしくないよ。（不怎么样，味道不太好啊。）
▲昨日の試験，どうだった？（昨天的考试怎么样啊？）
--ちょっと難しかった。（稍微有点难）
敬体形简体形 肯定忙しいです忙しい现在将 来形式否定忙しく ないです忙しくない 肯定忙しかったです忙しかった过去 形式否定忙しく なかったです忙しく なかった 一类形容词的简体形与二类形容词以及名词不同，后面不能加“だ”
 
4、二类形容词谓语形式的简体形 
▲このネケタイ，派手？（这条领带花哨吗？）
--ううん，全然派手じゃないわ。（不，一点都不花哨。）
▲森さんのアパート，静か？（森先生居住的公寓安静吗？）
--うん，静かだよ。（嗯，很安静。）
敬体形简体形 肯定簡単です簡単だ现在将 来形式否定簡単では ありません簡単では ない 肯定簡単でした簡単だった过去 形式否定簡単では ありませんでした簡単では なかった 现在将来形式的肯定疑问句用去掉简体形中的“だ”的形式（名词也一样） 。
 
5、名词谓语形式的简体形 
▲今日は曇りだ。（今天是阴天）
▲明日は水曜日だね？（明天是星期三吧）
--水曜日じゃないよ。木曜日だよ。（不是星期三，是星期四。）
▲昨日スキー場は雪だった？（昨天滑雪场下雪了吗？）
--ううん，雪じゃなかったよ。いい天気だった。（没有下雪啊，天气挺好的。）
敬体形简体形 肯定晴れです晴れだ现在将 来形式否定晴れではありません晴れではない肯定晴れでした晴れだった过去 形式否定晴れではありませんでした晴れではなかった
 
6、小句けど，小句 [转折] [铺垫]
▲昨日の試験，どうだった？（昨天的考试怎么样啊？）
--ちょっと難しかったけど，まあまあできたよ。（有点难，不过都做出来了。）
“けど”连接两个句子，表示转折，起着把两个句子归纳成一个句子的作用，用于口语。 
▲来週，送別会をするけど，都合はどうかな？（下星期要开一个欢送会，你时间方便吗？）
另外，“けど”还有不表示转折而表示铺垫的用法。 