展示場  小李和森一起去看在东京都内举行的“旅游博览会”。许多企业打出广告并设展台，博览会上人山人海。此外，这个展览馆本身也因为设备先进、设计新颖而颇有名气。
(在展览会场前)
李：
大きくて  きれいな  建物ですね。
森：
ええ。日本の  有名な  建築家の  設計で，最新の  展示場です。
李：
デザインが  ユニークで，形が  おもしろいですね。
(看见有很多保安人员)
李：
警備の  人が  いろいろな  所に  いますね。
森：
ここは  駅から  近くて，入場料も  安いです。たくさんの  人が  来ますから，警備が  厳重です。あっ，李さん，ＩＤカードは  ありますか。
李：
安心して  ください。ちゃんと  持って います。(拿出身份证件)ほら。
(出示身份证件后进入馆内。建筑物虽然很大，入口却很狭窄)
李：
入り口は  狭いですが，中は  とても  広いですね。
森：
ええ。天井が  高くて，窓が  多くて，とても  明るいです。
(正面装饰着一棵圣诞树。旁边是一块大牌子)
李：
クリスマスツリーの  横に 赤くて  大きい  看板が  ありますね。あれは  何ですか。
森：
ああ，あれは  航空会社の  広告ですよ。ずいぶん  派手ですね。
李：
派手ですが，わたしは  嫌いじゃ ありませんよ。
