歌舞伎  小李回国的日子临近了。回国前，吉田科长为小李买来观赏歌舞伎的票。为了赶夜场的演出，小李和小野提前离开了公司。
(4点前，小李和小野离开公司，向车站走去)
小野：
少し  急ぎましょうか。遅れない  ほうが  いいですから。
李：
そうしましょう。ところで，小野さんは  よく  歌舞伎を  見ますか。
小野：
仕事の  後で 何度か  見に  行った  ことが  あります。
(一边走一边看票)終わりは  ９時過ぎですね。食事は  どうしますか。
李：
歌舞伎を  見た  後で，食べますか。それとも，見る  前に  何か  食べますか。
小野：
そうですね…，休憩時間に  食事を しましょうか。
李：
ええ，いいですよ。
小野：
じゃあ，早く  行って  お弁当を  買った  ほうが  いいですね。
(看完歌舞伎后，小李很兴奋)
李：
言葉は  分かりませんでしたが，とても  よかったです。
小野：
そうですね。課長に  感謝しましょう。
李：
ええ。京劇も  いいですが，歌舞伎も  すばらしいですね。小野さんは  京劇を  見た  ことが  ありますか。
小野：
いいえ，一度も  ありません。いつか  見たいですね。
李：
じゃあ，ぜひ 北京へ 京劇を 見に 来て ください。
