送別会  小李半年的驻日生活接近尾声，小野他们计划给小李开欢送会。
(在百货商店，小野和森为小李挑选礼物)
森：
小野さん，何を  買うか  決まりましたか。
小野：
浴衣は  どうですか。
森：
いいですね。でも，高く  ないですか。
小野：
高かったり  安かったり，いろいろ  あります。あっ，そうだ。生地を  買って，わたしが  作りますよ。
(欢送会上，干杯之后)
吉田：
日本の  生活は  どうでしたか。
李：
温泉に  入ったり，歌舞伎を  見たり  して，とても  楽しかったです。
吉田：
ご両親に  いつ  帰るか  知らせましたか。
李：
はい，昨日  母に  メールで  知らせました。
森：
ご両親は  メールが  できますか。
李：
母は できますが，父は  電話か  手紙ですね。
小野：
北京へ  帰った  後，どうしますか。
李：
１週間ぐらい  休みたいですね。春節に  休みが  なかったですから。
小野：
休みに  何を  しますか。旅行に  行きますか。
李：
旅行に  行くか  どうか，分かりません。たぶん 友達に  会ったり，食事に  行ったり します。
